# 回望第一座围城

- 28号下午，和我的朋友小杰哥一同去办理了离职手续，拿到证明，离开公司，回看身后的高楼，有一种恍若隔世的感觉——谁能想到能够有这么快就能从第一座围城里解脱了呢？

- 耀眼的阳光刺破了我的恍惚，回过神，像往常一样地取下车罩，戴上头盔，启动我心爱的黑色“小毛驴🛵”。在徐徐启动地车上，我也慢慢地回顾起过去大半年里，没有记录下来的时光……

- 当时我记得应该是博客突然失灵了，没办法打开，所以便搁置了每月一次的自我吐槽。一切都如同入职后那几个月一样，按部就班地向前推进——除了我导师离职后留下的天坑——留给我和晨哥一起慢慢填坑优化。

- 正当我和晨哥慢慢地、一点一滴地对这个天坑进行“地貌修饰”以及“填土作业”，刚刚看到一丝有望填满地曙光的时候，突如其来的一个大需求“咚”地一下落到了我们身边——要一个月把原型交付上线，并在另一个月完成80%的功能。虽然有志兴的协助，但是形同虚设的项目管理以及菜到令人发指的产品还是令我们的开发困难重重。为啥这么说呢，因为`项目管理 === 疯狂push`，`菜🐔产品 === 需求推到重做`，更何况我在需求评审的时候强调过了，请他千万要细心、要小心地去写这个项目的需求，因为它涉及的东西真的很复杂也很多。但是你能和一个对自己负责了一年的产品，却对这个产品没有半点深入认识的产品经理说什么呢？

* 现在回想起来，那可真是非常黑暗的两个月，我感觉我整个人都不像原来的自己了——我变得对每一件事情都变得极度敏感，有一点不如意就会歇斯底里，甚至是没有了“快乐”“幸福”这些正面的感受……离职前志兴也和我说那两个月我的情绪十分不对，他后来都快要单独和我聊一聊了。好在我还有我最可爱的她，虽然在两个月里也有过激烈的争吵，但是也让彼此更加深入地了解了对方，在心爱的姑娘的全力支持下，以及家里人对我的鼓励下，总算是摆脱了那段极度负面的时期（我一度想去看心理医生，但是当时心理医生每逢周末必约满，给我整乐了XD）。

- 在这里也感谢学习小组的其他几位成员，谢谢大家对我的帮助，让我在公司的最后几个月切实地感受到了什么叫浓厚的技术氛围，在组内的时间是我除了刚来oppo那几个月以外，技术水平和coding能力提升最大的时候了，希望群里的大家都能找到自己真心想要卖命的公司:P。


# 越狱 From First “围城”

- 也正是在那两个月里，我决定摆脱这种困境——既然我改变不了环境，那就逃离它吧——抱着这样的想法，我一边和几个有相同境遇的朋友一起打卡学习，一边向已经跑路成功的朋友取经，在黑暗时期的第二个月里，我边应付恶心的需求，边开始了自己的面试之旅，也正是在这一个月，我收获了在这似乎看不到尽头的黑暗里，第一缕希望地光芒——即通过了迅雷的一面。时隔三个月，我仍然能清晰地记起当时感受——成就感冲满全身的酣畅淋漓，像是快要枯萎的花朵获得了久违的甘霖，开心、快乐、幸福等感受混杂在一起，冲进了大脑里，那一刻我知道，原来的那个我又回来了。

- 终于，功夫不负有心人，我最终拿到了富途的offer，他们和我谈的薪酬也很有竞争力，我也对这个开发出了群友们戏称为“最烧钱的手游”富途牛牛app的公司有着天然好感——毕竟谁不喜欢挣钱呢（笑）？

- 当我拿着富途发下来的电子offer，向主管提出离职时，我能从他的眼神里读到惊讶、不解等复杂的表情。也难怪，我的工位看上去就不太像会跑路的人XD，但是面对如此糟糕的项目环境以及技术氛围，我觉得我必须做出改变。

- 我的组长倒是看得很开，因为他觉得人来人往在互联网很正常，在这里还是很感谢我的组长和其他组员，感谢他们包容我的坏脾气，也谢谢晨哥对我技术上的指导以及对代码的私人review XD。写到这里我算是能深刻感受到以前看到一句话了：“有的公司与同事相处很愉快，但是干的活可能并不愉快；而有的公司与同事相处不太愉快，但是干的活很顺心”。

# 第二座是…“围城”or“乐园”？

- 回过神来，已经快回到小区里了。由于把火车票改到了28号下午回家，所以在出租屋内待一会就要走了，虽然对于下一家公司还是有些许担心，但是从其他地方获取到的消息来看，应该是个技术氛围不差、并且会比较wlb的公司吧。

- “新的旅途又要开启了呢……”我小声嘟囔着，“那就到时候就见分晓咯。”站起身体，回头看了看十平米不到的小破单间，拖起行李箱背好书包，头也不回地朝着屋外出发了。

- “毕竟回家过年才是真呀……”











